---
title: "搜索驱动BI改写商业智能游戏规则"
date: "2023-10-10"
categories: 
  - "01"
tags: 
  - "datafocus"
  - "传统bi"
  - "商业智能"
  - "搜索驱动bi"
---

随着企业对于数据利用的需求日益增长，商业智能（BI）作为数据分析的重要工具，已经在企业中得到了广泛应用。通过BI工具，企业可以快速地获取和分析海量数据，为决策提供有力支持。然而，随着技术的发展和企业对于数据分析需求的不断提升，传统BI已经难以满足企业的需求，而搜索驱动的BI则逐渐崭露头角。

![image.png](images/1658215480-image-png.png)

传统BI的主要特征是围绕着IT技术人员展开的，从数据清洗、转换到建模和可视化都需要通过编写SQL、代码等复杂方式来实现。这种模式下的分析流程相对固化，灵活性不足，迭代周期长，难以快速响应企业需求的变化。

与传统的BI相比，搜索驱动的BI则更加注重用户体验和业务人员的参与度。通过自然语言搜索和无代码操作，业务人员可以轻松参与到数据分析过程中来，而不需要任何技术背景。这种模式下的分析流程更加灵活，可以快速响应企业的需求变化，同时也提高了分析的效率和准确性。

![](images/1688435392-GIF%E5%9B%BE2-14-%E5%B0%8F%E6%85%A7-%E5%8C%BB%E7%96%97.gif)

具体来说，搜索驱动的BI具有以下几个特点：

**自然语言搜索**：用户可以通过语音或文字来描述自己的分析需求，系统可以自动理解并从海量数据中提取出相关的信息。

**无代码操作**：通过拖拽方式，用户可以轻松构建分析流程，不需要编写任何代码。

**智能分析**：系统可以提供分析建议和辅助决策，帮助用户发现更多的业务洞察。

**可视化呈现**：系统可以自动生成各种图表、报告等可视化内容，帮助用户更好地理解和呈现分析结果。

Datafocus作为典型的搜索驱动BI工具，完美实现了上述特点。用户通过语音或文字提出分析需求，Datafocus可以快速理解并输出结果，无需编写任何代码。此外，Datafocus还支持多源异构数据的联合分析、自定义模板和样式等功能，进一步提高了分析的灵活性和效率。

相比传统BI，搜索驱动的BI具有以下优势：

**用户友好度更高**：降低了使用门槛，使得业务人员和技术人员都可以轻松使用。

**分析流程更敏捷**：实现了快速响应变化的能力，使得企业可以更加灵活地应对市场和业务的变化。

**分析深度更深入**：通过智能分析和可视化呈现等功能，可以发现更多的业务洞察和趋势。

**用户参与度更广泛**：业务人员可以更容易地参与到数据分析过程中来，提高了数据利用的效率和价值。

总的来说，搜索驱动的BI相比于传统BI具有更多的优势和特点。Datafocus作为典型的搜索驱动BI工具，通过无代码、自动建模、AI辅助分析等方式很好地解决了传统BI的痛点。可以预见，搜索驱动的BI必将成为企业BI建设的主流选择。
